Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: The fire under Zagelforntz's cauldrons does not go out even at night — there is so much work to do! His potion makes the warriors forget about fear and their own safety. But this is war, after all.
ko: 자겔포른츠의 가마솥 불은 밤에도 낮에도 꺼지지 않습니다 — 할 일이 너무 많으니까요! 이 연금술사가 만든 물약은 병사들의 공포를 잊게해주고, 두려움없이 전투에 나설 수 있게 해줍니다. 그렇게 이상적인 상황은 아니지만... 모든 것은 승리를 위한 것이니까요.

source: {g|Event_88_4}[Choice effects]{/g} Teach the soldiers not to rely on potions
ko: {g|Event_88_4}[선택 효과]{/g} 병사들에게 자겔포른츠의 물약에 의존하지 않도록 가르친다

source: The Commander talked to the troops and explained how dangerous it was to rely on magical potions, artifacts, and other sources of power of that nature, for they could fail at any moment. Some of the deeply moved warriors devoted themselves to training so they could defeat foes with their bare hands.
ko: 사령관은 병사들과 대화를 나누며 마법 물약, 유물, 그리고 그러한 힘을 가진 모든 것들은 언제라도 실패할 수 있으므로, 그것들에 의존하는 것이 얼마나 위험한 지 설명했습니다. 사령관의 연설에 깊은 감명을 받은 병사들은 약물 없이도 적을 물리칠 수 있도록 훈련에 전념했습니다.

source: A Remedy for Fear
ko: 공포의 치료약

source: Driven by a desire to help the warriors, the alchemist Zagelforntz started handing out improvised "heroism potions" in secret. Those who drank these concoctions felt no fear, and for a time, things went well. But during the last skirmish, the fighters, unable to assess the danger, bravely charged forward and died foolish deaths. Zagelforntz was forbidden from giving the potion to the troops ever again, but many of his "patients" have refused to go into battle without a sip of the familiar elixir.
ko: 갑작스럽게 병사들을 돕고싶다는 마음을 먹은 연금술사, 자겔포른츠는 비밀리에 자신이 만든 "영웅심의 물약"을 나눠주기 시작했습니다. 이 혼합물을 마신 사람들은 두려움을 느끼지 못했고, 한 동안 큰 문제가 생기지 않았습니다. 그러나 얼마 전, 데몬들과의 작은 전투 동안, 위험을 제대로 가늠할 수 없었던 전사들은 용감하게 앞으로 돌진했고, 어리석은 죽음을 맞이했습니다. 자겔포른츠는 또 다시 병사들에게 물약을 나눠 주지 못하게 되었지만, 연금술사의 많은 "환자"들은 마법 물약 없이는 전장에 나가지 않겠다고 항의하고 있습니다.

source: {g|Event_89_1}[Choice effects]{/g} Reconcile the alchemist with the soldiers
ko: {g|Event_89_1}[선택 효과]{/g} 연금술사와 병사들을 화해시킨다

source: The officers took great pains to make the soldiers hear what Zagelforntz had to say without trying to choke him. To their surprise, they realized that the alchemist was, all in all, a fine fellow, even if he did have his head in the clouds most of the time. Zagelforntz's apologies turned into a friendly discussion with the troops about the dangers of magic, and the very next day, a crowd of soldiers came to listen to a spontaneously organized lecture titled, "Master Zagelforntz: Tricks to Surviving in a Magical World."
ko: 장교들은 자겔포른츠의 목을 조르지 않고, 그가 하는 말을 들을 수 있도록 병사들을 진정시키는데 진땀을 뺐습니다. 놀라운 사실은, 이 연금술사가, 어쨌든, 대부분의 시간을 망상하는데 보내긴 하지만, 꽤 괜찮은 친구였다는 겁니다. 자겔포른츠의 사과는 마법의 위험성에 대한 화기애애한 대화로 바뀌었습니다. 다음 날, 한 무리의 병사들이"마스터 자겔포른츠 : 마법 세상에서 살아남기 위한 방법들" 이라는 즉흥 강연을 듣기 위해 몰려왔습니다.

source: {g|Event_89_2}[Choice effects]{/g} Get rid of the alchemist
ko: {g|Event_89_2}[선택 효과]{/g} 연금술사를 처리한다

source: It is uncanny how beneficial it was for the crusade to ditch Zagelforntz. As it turned out, his experiments were a thorn in virtually everyone's side — quartermasters, officers, soldiers, diplomats, and spellcasters alike. This world has never seen a crusader more universally detrimental than Zagelforntz.
ko: 자겔포른츠를 내치는 것이 성전군에 얼마나 큰 이익인지 알게되자 모두가 눈이 휘둥그레졌습니다. 결과적으로, 연금술사의 실험은 모든 사람들에게 눈엣가시였습니다 — 병참장교, 부대 지휘관들, 병사들, 외교관, 그리고 주문시전자들 까지. 그 어떤 성전사도 자겔포른츠보다 쓸모 없지는 않을 겁니다.

source: {g|Event_89_3}[Choice effects]{/g} Give the alchemist a chance to redeem himself
ko: {g|Event_89_3}[선택 효과]{/g} 연금술사에게 속죄할 기회를 준다

source: This option is unavailable because you did not support Zagelforntz.
ko: 자겔포른츠를 지지하지 않았기 때문에 이 선택지를 선택할 수 없습니다.

source: Zagelforntz was sent to the front lines where he could make amends. He proved himself in the very first fight — at the height of the grueling battle, a group of giants created by Zagelforntz's failed potion came to the crusaders' aid. They were somewhat tipsy, and thus extremely courageous. At the head of the group was Zagelforntz himself, fearlessly throwing bombs with toxic gas at the demons. The imminent defeat turned into a victory, and the alchemist was carried into Drezen, all his wrongdoings forgotten. The Commander's faith in his talent was not unfounded.
ko: 자겔포른츠는 전선에서 두번째 기회를 찾을 것이고, 연금술사는 그의 첫 전투에서 자신의 가치를 증명해냈습니다. 격렬한 전투가 벌어졌었고, 성전사들은 궁지에 몰렸었습니다. 그런데 갑자기 자겔포른츠의 실패한 포션으로 거인이 된 병사들이 성전사들을 도우러 왔습니다. 거인들은 약간 취한 것 같았지만, 엄청난 용기를 보여줬습니다. 그리고 거인들을 지휘하고 있는 것은 바로 두려움 없이 데몬들에게 독가스 폭탄을 던지는 자겔포른츠였습니다. 불리한 전황이 한 순간에 뒤집혔습니다. 연금술사는 드레젠으로 돌아왔고, 그가 저지른 잘못들은 모두 잊혔습니다. 사령관은 자겔포른츠의 재능을 믿고있었고, 그 믿음은 전혀 근거없는 것이 아니였습니다.

source: {g|Event_89_4}[Choice effects]{/g} Help the alchemist find his place
ko: {g|Event_89_4}[선택 효과]{/g} 연금술사가 자신의 자리를 되찾을 수 있도록 돕는다

source: On the Commander's recommendation, Zagelforntz was invited to the esteemed magic school of Arcanamirium, in Absalom, to take the position of the head of the alchemy department. There, the unappreciated genius was finally able to thrive, and what had once been deemed as failures was now lauded as "breakthroughs in arcane sciences." The Arcanamirium remembered the Commander's favor and offered Drezen the help of a renowned mercenary unit made up of the school's alumni.
ko: 사령관의 추천으로, 자겔포른츠는 압살롬의 저명한 마법 학교인 아르카나미리움에 초대되어, 연금술 학과의 학과장을 맡게 되었습니다. 그곳에서 인정 받지 못한 천재는 마침내 자신의 재능을 꽃피웠습니다. 한때 병사들에게서 무시받던 그의 실패가, 그곳에서는 "비전과학의 돌파구"로써 그곳의 새 동료들에게서 찬사를 받게 되었습니다. 아르카나미리움은 사령관의 호의를 기억하고, 학교의 졸업생들로 이루어진 유명 용병 부대를 드레젠에 보내주었습니다.

source: {g|Event_89_5}[Choice effects]{/g} Start an alchemy school
ko: {g|Event_89_5}[선택 효과]{/g} 연금술 학교를 설립한다

source: A small school for crusader alchemists opened in Drezen. At first, Zagelforntz was anxious about becoming the headmaster, but Nenio convinced him that "teaching is easy." The exuberant energy of the inventive alchemist has now been channeled into educational pursuits which makes for somewhat less destructive results. He turned out to be a fairly good teacher, and Nenio's Encyclopedia enjoyed an influx of entries on the health effects of various alchemical substances that no one had ever thought of drinking before.
ko: 성전에 참여하는 연금술사들을 위한 작은 학교가 드레젠에 설립되었습니다. 처음에 자겔포른츠는 그곳의 교장이 되는 데에 불안감을 느꼈지만, 네니오가 "가르치는 것은 쉬워요" 라고 그를 안심시켰습니다. 이 창의력 넘치는 연금술사가 넘치는 에너지를 가르침에 쏟기 시작하자, 전과 달리 커다란 문제가 자주 발생하지 않게 되었습니다. 알고보니 그는 상당히 훌륭한 교육자였고, 그 누구도 마실거라고 상상도 못한 다양한 연금술 물질이 건강에 미치는 흥미로운 사실들을 백과사전에 적어놓으며, 네니오 역시 큰 기쁨을 느꼈습니다.

source: Zagelforntz's Fiasco
ko: 자겔포른츠의 대실패

source: Yet another experiment of the alchemist Zagelforntz has led to yet another disaster. His cozy laboratory got blown sky-high, and a cloud of fumes that appeared over Drezen caused a terrible allergy attack among the soldiers that temporarily paralyzed the army. The enraged crusaders are demanding that this sorry excuse for an alchemist be thrown out before they strangle him with their own hands.
ko: 연금술사 자겔포른츠의 실험이 또 사고를 일으켰습니다. 연금술사의 아늑한 실험실은 하늘 높이 날라가버렸고, 뿐만 아니라 수상한 연기 구름이 드레젠을 덮어, 병사들에게 알레르기 반응을 일으키고 있습니다. 성전사들은 당분간 아무 일도 하지 못하게 되었습니다. 분노한 성전사들은 자겔포른츠의 목을 졸라 버리기 전에 그의 사과를 받고자 합니다.

source: {g|CursedBardVoice_Amulet_Siren}[Choice effects]{/g} Offer a prayer to Shelyn
ko: {g|CursedBardVoice_Amulet_Siren}[선택 효과]{/g} 셸린에게 기도를 올린다

source: The Cursed Bard committed many horrific deeds, but his original goal was noble. The priests of Shelyn cleansed Francest's spirit, and from now on, his charming voice will confuse enemies' thoughts and bolster morale among allies.
ko: 저주받은 음유시인은 수없이 많은 잔혹한 짓을 저질렀으나, 그의 목적은 고결한 것이었습니다. 셸린의 사제들은 프란체스트의 영혼을 정화했으며, 이제부터 그의 매력적인 목소리는 적들의 정신을 흐리고 아군의 사기를 북돋을 것입니다.

source: {g|CursedBardVoice_Amulet_Voice}[Choice effects]{/g} Awaken Francest's power
ko: {g|CursedBardVoice_Amulet_Voice}[선택 효과]{/g} 프란체스트의 힘을 일깨운다

source: The mages are certain that the Cursed Bard was the last in a long and mysterious line going back to Azlant, and his voice held an ancient and tremendous power. They performed a ritual and awakened the voice's arcane potential.
ko: 마법사들은 저주받은 음유시인이 아즐란트 대부터 이어진 신비로운 혈통을 갖고 있었으며, 그 목소리는 고대의 엄청난 힘을 지녔다고 믿고 있습니다. 그들은 의식을 행했고, 목소리가 가진 마법적인 잠재력을 일깨웠습니다.

source: {g|CursedBardVoice_MiniHarp_Siren}[Choice effects]{/g} Offer a prayer to Shelyn
ko: {g|CursedBardVoice_MiniHarp_Siren}[선택 효과]{/g} 셸린에게 기도를 올린다

source: {g|CursedBardVoice_MiniHarp_Voice}[Choice effects]{/g} Awaken Francest's power
ko: {g|CursedBardVoice_MiniHarp_Voice}[선택 효과]{/g} 프란체스트의 힘을 일깨운다

source: Awakening the Voice of the Cursed Bard
ko: 저주받은 음유시인의 목소리 깨우기

source: Two groups of spellcasters have arrived in Drezen to see the relic of the Cursed Bard. Priests of Shelyn are asking permission to offer a prayer over it, and three mysterious mages from Absalom would like to study the relic with their spells.
ko: 두 무리의 주문시전자들이 저주받은 음유시인의 유물을 보기 위해 드레젠에 도착했습니다. 셸린의 사제들은 그것에 셸린의 이름으로 기도하기를 원하며, 한편 압살롬 출신의 신비로운 마법사 셋은 그들의 마법 주문으로 이 유물을 연구하고자 합니다.

source: {g|CursedBardVoice_Amulet}[Choice effects]{/g} An amulet
ko: {g|CursedBardVoice_Amulet}[선택 효과{/g}부적

source: One of the jewelers burned Francest's vocal cords and placed the ashes inside a stone formed from solidified fire tar. He inserted the stone into an elegant setting and presented the amulet to the Commander.
ko: 보석 세공사 한 명은 프란체스트의 성대를 불태웠습니다. 그는 거기서 생긴 재를 화염 타르를 굳혀서 만든 단단한 돌 안에 넣고 봉했습니다. 장인은 이 돌을 우아한 목걸이에 꽂고, 완성된 부적을 사령관에게 올렸습니다.

source: {g|CursedBardVoice_MiniHarp}[Choice effects]{/g} A lyre
ko: {g|CursedBardVoice_MiniHarp}[선택 효과]{/g} 리라

source: One of the artisans put Francest's vocal cords inside a secret compartment on the body of a new lyre in remembrance of his great talent.
ko: 장인 중 한 명이 프란체스트의 위대한 재능을 기리기 위해 새로 만든 리라의 울림통 속에 비밀 보관함을 만들어 그의 성대를 넣었습니다.

source: The Fate of the Voice of the Cursed Bard
ko: 저주받은 음유시인의 목소리의 운명

source: The craftsmen of the crusade are asking for the Cursed Bard's vocal cords so that they can place them in a relic that will honor his memory. Now, all that is left is to decide what kind of item this relic is going to be.
ko: 성전군의 장인들은 저주받은 음유시인의 성대를 그를 기리기 위한 유물 안에 봉하고 싶어합니다. 이제, 이 유물이 어떤 물건이 될 것인지 결정해야 합니다.

source: The Andorens were disheartened by the Commander's refusal to accept them into {mf|his|her} army. However, spite did not prevail over duty — when they turned around to head back, they left plenty of supplies, equipment, and weapons for the crusaders. After all, the war against the demons is more important than political squabbles.
ko: 안도란 인들은 사령관이 입대 요청을 거절하자 큰 실망감을 느꼈습니다. 하지만 악의는 의무를 이기지는 못했습니다. 그들은 고향으로 돌아가기 전에, 엄청난 양의 물자와 장비, 성전사들을 위한 무기들을 내려놓고 갔습니다. 결국, 데몬들과의 전쟁이 정치적인 말다툼보다 중요한 법이니까요.

source: The Andoren Expeditionary Corps is on its way to Drezen to march down its paved streets and praise the Commander whose devotion to the cause was stronger than the politics.
ko: 안도란의 원정부대가 정치가 아닌 대의에 더 큰 헌신을 한다며, 사령관을 찬양하고 있습니다. 이들은 포장된 도로 위를 행진하며 드레젠으로 향하고 있습니다.

source: Isger appreciated that the Commander didn't fall for Andoran's political manipulation. To compensate {mf|his|her} losses, the Isgeri have sent an elite company of the Greenskin Stalkers to Drezen. These rangers, who have been through goblin wars, will do well both as fighters and as instructors.
ko: 이즈거는 사령관이 안도란의 정치적 계략에 넘어가지 않았다는 사실을 알고 감사를 표했습니다. 그 손실을 보상하기 위해, 이즈거 인들은 초록 피부 추적자들로 이루어진 정예부대를 드레젠으로 보냈습니다. 이 순찰자들은 숮한 고블린 전쟁을 겪었고, 따라서 전사로써, 또 교관으로써 훌륭한 자질을 갖고 있습니다.

source: The Andoren Expeditionary Corps vanished, replaced by a mercenary company of the Black Lions. These "dogs of war" have agreed to offer their services to the Commander for a nominal fee of one gold coin.
ko: 안도란 원정부대는 갑자기 사라지고, 검은 사자 용병부대가 대신 나타났습니다. 이 자칭 "전장의 개들"은 명목상의 대금인 금화 한 닢만을 받고 사령관을 섬길 것입니다.

source: The Royal Council has expressed their thanks to the Commander for the integrity {mf|he|she} demonstrated in the conflict with Andoran. A fresh corps of troops pulled from garrisons of lesser importance is headed to Drezen.
ko: 왕실 자문단은 안도란과의 외교적 분쟁에서 보여준 사령관의 진실됨을 높게 평가하며, 감사를 전했습니다. 상대적으로 중요성이 낮은 지점의 수비군들이 해당 지역에서 철수해, 드레젠으로 향하고 있습니다.

source: The High Priest of Nerosyan has stopped the bloodshed in the capital. Grateful for the Commander's support in dark times, he sends the crusaders his blessings and a rare gift — a relic that was kept in the cathedral of Iomedae for many years.
ko: 네로시안의 고위 사제가 수도 내의 유혈 사태를 멈췄습니다. 이 어두운 시기에 사령관이 보내준 도움에 감사를 표하며, 성전사들에게 축복과 아이오메데 대성당이 긴 세월 동안 지켜온 귀중한 유물을 보내주었습니다.

source: The old Royal Council has been ousted, and their power now resides in the hands of the most highborn aristocrats. As a token of thanks for the Commander's support, they have sent {mf|him|her} a special gift — an ancient relic older than Mendev itself.
ko: 옛 왕실 자문단은 축출되었고, 그들의 권력은 이제 가장 고귀한 귀족들의 손으로 넘어갔습니다. 사령관의 지원에 대한 감사의 표시로, 그들은 특별한 선물 — 멘데브 그 자체보다 오래된 고대 유물을 보내주었습니다.

source: The generals, faithful to their duty, brought their forces to Nerosyan and have restored order on the streets of the capital. They wish wholeheartedly to join the Commander's efforts, but their responsibility is keeping the capital safe from any more upheaval. Regretful at being unable to provide more help, they have sent the Commander a powerful relic that has faithfully served the best warriors of Mendev.
ko: 임무에 충실한 지휘관들이 자신들의 부대와 함께 네로시안으로 파견되어, 수도의 질서를 다시 세웠습니다. 그들은 전선에 나가 사령관을 돕길 간절히 원했지만, 수도 내의 또다른 봉기를 막는 것이 이들 부대의 최우선 목표입니다. 사령관을 도울 수 없는 상황에도 불구하고 지휘관들은 이를 미안하게 생각하며, 멘데브의 최정예 병사들이 사용했던 강력한 유물을 사령관에게 보내왔습니다.

source: The advisors who had arrived from the young kingdom in the Stolen Lands lived up to their reputation. They stopped the bloodshed in Nerosyan and gathered all parties at the negotiating table. A messenger has arrived in Drezen bringing a personal gift for the Commander from the leader of the young nation.
ko: 최근에 훔쳐진 땅에 새로 세워진 왕국에서, 자신들의 고문단이 찾아왔습니다. 그들은 자신들의 명성에 걸맞게 네로시안의 유혈사태를 멈췄고, 협상 테이블에 모든 당사자들을 불러모았습니다. 드레젠을 찾아온 전령은 갓 태어난 왕국의 지도자가 보내온 개인적인 선물을 사령관에게 전해주었습니다.

source: Thanks to the Commander's support, the Royal Council recovered from its precarious position and maintained control of the capital. As a show of gratitude, they have sent a messenger to Drezen bearing a most valuable relic, which had for many decades been kept in the royal treasury.
ko: 사령관의 지원 덕에, 왕실 자문회는 불안정한 위치에서 벗어나 수도의 상황을 다시 통제할 수 있게 되었습니다. 그들은 감사를 표하며, 몇십년 동안 왕실 보물 창고에 보관되었던 가장 귀중한 유물을 보내주었습니다.

source: {g|DirtySquealer_Amulet_DirtSand}[Choice effects]{/g} Summon the Embrace of the Faceless
ko: {g|DirtySquealer_Amulet_DirtSand}[선택 효과]{/g} 얼굴없는 자의 포옹을 소환한다

source: Jubilex heard the call... and answered it.
ko: 쥬빌렉스는 요청을 들었고... 그에 응했습니다.

source: {g|DirtySquealer_Belt_DirtSand}[Choice effects]{/g} Summon the Embrace of the Faceless
ko: {g|DirtySquealer_Belt_DirtSand}[선택 효과]{/g} 얼굴없는 자의 포옹을 소환한다

source: {g|DirtySquealer_Amulet_UglyShriek}[Choice effects]{/g} Summon the Voice of the Faceless
ko: {g|DirtySquealer_Amulet_UglyShriek}[선택 효과]{/g} 얼굴없는 자의 목소리를 소환한다

source: {g|DirtySquealer_Belt_UglyShriek}[Choice effects]{/g} Summon the Voice of the Faceless
ko: {g|DirtySquealer_Belt_UglyShriek}[선택 효과]{/g} 얼굴없는 자의 목소리를 소환한다

source: Enchanting the Dirty Squealer
ko: 혐오스러운 아우성에 마법 부여하기

source: The power in the stone of Jubilex is ready to awaken. All that must be decided is the nature of the unholy ritual used to manifest it: a plea to become a herald of the Prince of Ooze or a request for his dark guardianship?
ko: 쥬빌렉스의 돌 안에 봉인된 힘은 깨어날 준비가 되었습니다. 우리에게 필요한 것은 어떤 불경한 의식을 치룰 지 결정하는 것 뿐입니다 : 진흙의 대공의 전령이 되게 해달라고 청할까요? 아니면 그에게 어두운 보호를 요청할까요?

source: {g|DirtySquealer_Amulet}[Choice effects]{/g} Amulet
ko: {g|DirtySquealer_Amulet}[선택 효과]{/g} 부적

source: The mage has carried out his task.
ko: 마법사는 임무를 수행했습니다.

source: {g|DirtySquealer_Belt}[Choice effects]{/g} Belt
ko: {g|DirtySquealer_Belt}[선택 효과]{/g} 허리띠

source: The Fate of the Dirty Squealer
ko: 혐오스러운 아우성의 운명

source: A wizard with a dark past and fearsome reputation claims to be familiar with the rituals of the omoxes who serve the demon lord Jubilex. He will extract a crimson shard of mica to replace the eye of a mud golem captured in battle and place it on the Commander's gear. If all goes well, the power hidden in the stone will flow into the item onto which it is placed. It is necessary to decide what kind of item it will be.
ko: 어두운 과거와 공포스러운 평판을 갖고있는 한 마법사가 데몬 군주, 쥬빌렉스를 위한 오목스 의식에 대해 알아야한다고 주장합니다. 그는 포획한 진흙 골렘의 눈 대신에 박혀있는 핏빛 결정을 추출해 사령관의 장비에 꽂아넣을 것입니다. 모든 것이 잘 풀린다면, 결정의 숨겨진 힘이 결정이 꽂힌 물건에 퍼질 것입니다. 우리에게 필요한 것은, 그것이 어떤 물건이 될 지 정하는 것 뿐입니다.

source: {g|EvilDope_BandedArmor_OnTheBrinkOfDeath}[Choice effects]{/g} Banish the dope
ko: {g|EvilDope_BandedArmor_OnTheBrinkOfDeath}[선택 효과]{/g} 독초의 사용을 금한다

source: The druids mourn the fall of their faithful comrade Sulema. They conducted the rite of purification over his relic and overpowered the spell put on the item.
ko: 드루이드들은 그들의 자랑스러운 동료, 술레마의 타락에 눈물을 흘렸습니다. 드루이드들은 그의 유물에 정화 의식을 치뤘고, 유물이 지닌 힘을 주문으로 강화했습니다.

source: {g|EvilDope_QuarterstaffMelee_OnTheBrinkOfDeath}[Choice effects]{/g} Banish the dope
ko: {g|EvilDope_QuarterstaffMelee_OnTheBrinkOfDeath}[선택 효과]{/g} 독초의 사용을 금한다

source: {g|EvilDope_BandedArmor_Persistence}[Choice effects]{/g} Distill the dope
ko: {g|EvilDope_BandedArmor_Persistence}[선택 효과]{/g} 독초를 증류한다

source: Some practitioners of the Green Faith are convinced that the plague druid Sulema was right in his delirious epiphanies. With the permission of the Commander, they pronounced their prayers over his relic to impregnate it with their strength and faith.
ko: 신록의 믿음을 따르는 몇몇 신자들은 역병 드루이드 술레마의 미친 통찰력이 어느정도는 진실된 것이였음을 확신합니다. 사령관의 허가 하에, 드루이드들은 술레마의 유물에 기도를 올렸고, 그들의 힘과 헌신의 일부가 유물에 부여되었습니다.

source: {g|EvilDope_QuarterstaffMelee_Persistence}[Choice effects]{/g} Distill the dope
ko: {g|EvilDope_QuarterstaffMelee_Persistence}[선택 효과]{/g} 독초를 증류한다

source: Enchanting the Wicked Dope
ko: 사악한 독초 지팡이에 마법 부여하기

source: Druids have arrived in Drezen to perform magical rituals over Sulema's relic. Whereas some want to purify it, others revere the fallen druid and wish to honor him.
ko: 드루이드들이 술레마의 유물, 사악한 독초 지팡이에 마법 의식을 행하기 위해 드레젠에 도착했습니다. 어떤 이는 유물을 정화하고자 하지만, 다른 이들은 이 타락한 드루이드에게 존경심을 품고 있고, 따라서 그를 추모하고자 합니다.

source: {g|EvilDope_BandedArmor}[Choice effects]{/g} Make the banded mail of dope
ko: {g|EvilDope_BandedArmor}[선택 효과]{/g} 중독의 철판 사슬갑옷을 제작한다

source: The talented armorer crafted a fine banded mail by cutting off the withered vines from the Wicked Dope staff and using them to join the parts of armor, giving it the poisoned power of the dark relic.
ko: 유능한 갑옷장인이 사악한 독초 지팡이를 휘감고있는 말라버린 덩굴을 잘라내고, 그것을 갑옷 제작에 사용함으로써 어둠의 유물이 가진 맹독의 힘이 불어넣어진 훌륭한 철판 사슬갑옷이 탄생했습니다.

source: {g|EvilDope_QuarterstaffMelee}[Choice effects]{/g} Make the quarterstaff of dope
ko: {g|EvilDope_QuarterstaffMelee}[선택 효과]{/g} 중독의 육척봉을 제작한다

source: A skilled craftsman cleaned the withered vines from the Wicked Dope staff and recovered its battle-like appearance.
ko: 솜씨좋은 장인이 사악한 독초 지팡이로부터 메마르고 시들어버린 덩굴들을 제거해, 지팡이는 원래의 병기다운 모습을 되찾았습니다.

source: The Fate of the Wicked Dope
ko: 사악한 독초 지팡이의 운명

source: The craftsmen of the crusade can refine the staff known as the Wicked Dope in order to turn it into a relic, and then present it to the Commander. What kind of item they will make is yet to be decided.
ko: 성전의 장인들은 사악한 독초라고 알려진 지팡이를 유물로 가공해 사령관에게 바칠 것입니다. 장인들이 어떤 물건을 만들지는 아직 결정되지 않았습니다.

source: {g|FearOfTheSurface_Shooters}[Choice effects]{/g} Position them in the rear of the army where it is safer
ko: {g|FearOfTheSurface_Shooters}[선택 효과]{/g} 안전한 후방에 배치한다

source: The Commander's decision raised the mongrels' spirits. Once they learned that they would not have to charge into battle in the front ranks, the underground crusaders began to accustom themselves to their unfamiliar surroundings.
ko: 사령관의 결정은 잡종들의 사기를 진작시켰습니다. 일단 자신들이 최전방에서 전투에 뛰어들 필요가 없다는 것을 알게 되자, 지하 성전군은 낯선 환경에 적응하기 시작했습니다.

source: {g|FearOfTheSurface_Fighters}[Choice effects]{/g} Train them how to fight on the surface
ko: {g|FearOfTheSurface_Fighters}[선택 효과]{/g} 지상에서 싸우는 방법을 훈련시킨다

source: Under the guidance of strict officers, the mongrels faced their fear and broke its spine in one fell swoop. The surface no longer frightens them — they are ready to attack the enemy wherever and whenever they are told.
ko: 엄격한 장교들의 지도 아래, 잡종들은 두려움에 맞서고, 그들이 갖고있던 공포를 단칼에 떨쳐낼 수 있었습니다. 지상은 더 이상 두려움의 대상이 아닙니다. 이들은 언제 어디서나 명령받은 대로 적을 공격할 준비가 되어 있습니다.

source: {g|FearOfTheSurface_Angel}[Choice effects]{/g} Inspire them with the Light of Heaven
ko: {g|FearOfTheSurface_Angel}[선택 효과]{/g} 천상의 빛으로 이들을 고무시킨다

source: This option is unavailable because the mongrels did not see the Light of Heaven in the Shield Maze or because you did not choose the Path of the Angel.
ko: 잡종들이 방패 미로에서 천상의 빛을 보지 못했거나 당신이 엔젤의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The Light of Heaven steeled the hearts of the underground hunters. They are now ready to face any challenge and defeat any foe.
ko: 천상의 빛은 지하 사냥꾼들의 가슴에 한 줄기 빛을 내려주었습니다. 이들은 이제 어떤 도전에도 맞서고, 어떤 적도 물리칠 준비가 되어 있습니다.

source: {g|FearOfTheSurface_Demon}[Choice effects]{/g} Kill a couple of cowards to make an example
ko: {g|FearOfTheSurface_Demon}[선택 효과]{/g} 본보기로 겁쟁이들을 죽인다

source: Intimidated by the brutal execution, the mongrels were forced to submit and take their place in the ranks. Since their courage has failed them, fear will motivate them to fight.
ko: 잔혹한 처형에 겁을 먹은 잡종들은 명령에 복종하고 전열 속에서 자신의 자리를 찾아갔습니다. 비록 이들의 용기는 꺾였지만, 두려움은 이들이 다시 싸우도록 동기를 부여할 것입니다.

source: Fear of the Surface
ko: 지상에 대한 두려움

source: A group of mongrels has arrived in Drezen. The hunters may have been brave in their underground caves, but they have lost their nerve on the surface. They are scared of sunlight, get disoriented by open spaces, and feel perturbed by unfamiliar opponents. Lann asks the Commander to be understanding regarding his comrades' anxiety and not to throw them straight into the thick of things.
ko: 한 무리의 잡종들이 드레젠에 도착했습니다. 이 사냥꾼들은 지하 동굴에서는 용감했을지도 모르지만, 지상에서는 용기를 잃었습니다. 이들은 햇빛을 무서워하고, 탁 트인 공간에서 방향감각을 상실하고, 또 여태껏 만나보지 못한 적으로 인해 큰 동요를 느낍니다. 랜은 사령관에게 전우들의 불안에 대해 이해해 달라고 부탁하고, 그들을 곤경에 빠뜨리지 않기를 바랍니다.

source: A group of mongrels has arrived in Drezen. The hunters may have been brave in their underground caves, but they have lost their nerve on the surface. They are scared of sunlight, get disoriented by open spaces, and feel perturbed by unfamiliar opponents. However, Wenduag is convinced that this fear will pass once the underground warriors have spilled the blood of their foes and experienced their first victory.
ko: 한 무리의 잡종들이 드레젠에 도착했습니다. 이 사냥꾼들은 지하 동굴에서는 용감했을지도 모르지만, 지상에서는 용기를 잃었습니다. 이들은햇빛을 무서워하고, 탁 트인 공간에서 방향감각을 상실하고, 또 여태껏 만나보지 못한 적으로 인해 큰 동요를 느낍니다. 하지만 웬두아그는 지하 사냥꾼들이 첫번째 전투에서 적의 피를 흩뿌리고, 승리를 맛본다면 잡종들이 가진 공포는 사라질 것이라고 확신합니다.

source: {g|Event_ForbiddenPractices_1}[Choice effects]{/g} Allow demon magic teaching
ko: {g|Event_ForbiddenPractices_1}[선택 효과]{/g} 데몬 마법의 교습을 허락한다

source: The cursed knights have taken up teaching and tripled their efforts in this direction. The flow of people willing to gain new powers is not abating. More pious fighters consider it to be an egregious crime and have sent Nerosyan many indignant letters of condemnation.
ko: 저주받은 기사들은 새로운 힘을 갈구하는 병사들을 가르치는 일에 더욱 많은 노력을 쏟아부었고, 가르침을 원하는 병사들의 수는 줄어들 줄을 모릅니다. 많은 독실한 병사들은 이같은 행위를 범죄로 여기고 있으며, 이를 규탄하는 엄청난 수의 편지를 네로시안으로 보냈습니다.

source: {g|Event_ForbiddenPractices_2}[Choice effects]{/g} Forbid demon magic teaching
ko: {g|Event_ForbiddenPractices_2}[선택 효과]{/g} 데몬 마법의 교습을 금지한다

source: The lessons have been brought to an end, but the seeds of evil have already been sown. Officers report a great number of fighters covertly studying the powers of the Abyss and forming their own secret societies.
ko: 그렇게 수업은 끝을 맺게되었지만, 악의 씨앗은 이미 뿌려지고 난 뒤였습니다. 많은 수의 병사들이 비밀리에 심연의 힘에 대해 연구하고 있으며, 그들만의 비밀 결사가 조직되었다고 장교들이 보고했습니다.

source: {g|Event_ForbiddenPractices_3}[Choice effects]{/g} Execute the cursed knights
ko: {g|Event_ForbiddenPractices_3}[선택 효과]{/g} 저주받은 기사들을 처형한다
